Identifier: MEX-INEGI-ESD3.03-MOPRADEF-2022

Title: Módulo de Práctica Deportiva y Ejercicio Físico (MOPRADEF) 2022.

Description: El INEGI tiene el compromiso de recabar información de interés nacional, esto es útil para diseñar y evaluar políticas públicas a favor de la población y el desarrollo del México, siendo de utilidad las vinculadas con las orientadas al fomento del deporte y ejercicio físico; por lo que el Módulo de Práctica Deportiva y Ejercicio Físico (MOPRADEF), capta información desde 2013.

El Módulo de Práctica Deportiva y Ejercicio Físico (MOPRADEF) se levantaba cada tres meses, desde noviembre de 2013; y a partir de 2015, una vez al año, en el mes de noviembre. Su información se recaba en un módulo anexo al cuestionario de la Encuesta Nacional sobre la Confianza del Consumidor ENCO, mediante una entrevista cara a cara, cuya información es recabada mediante dispositivo electrónico.

El esquema de muestreo es probabilístico, estratificado y por conglomerados.

Para determinar el nivel de suficiencia de práctica físico-deportiva para obtener beneficios en la salud, se utilizan los parámetros que establece la OMS sobre la frecuencia (días de la semana), el tiempo (minutos), y la intensidad (vigorosa o moderada), de la práctica físico-deportiva que realiza la población.

Modified: 2023-01-26

Publisher: Instituto Nacional de Estadística y Geografía, INEGI

Mbox: atencion.usuarios@inegi.org.mx

License: https://www.inegi.org.mx/inegi/terminos.html

DataDictionary: https://www.inegi.org.mx/rnm/index.php/catalog/836/data-dictionary

Keyword: "actividad", "atleta", "club", "competencia", "competición", "deporte", "encuesta", "entretenimiento", "física", "gimnasia", "hogar", "juego", "libre", "ocio", "población", "práctica", "salud", "tiempo"

ContactPoint: Mtro. J. Armando Aguiar Rodríguez, 800 111 4634

Temporal: 2022-11-01-2022-11-17

Spatial: Estados Unidos Mexicanos

AccrualPeriodicity: Anualmente

Distribution: https://www.inegi.org.mx/programas/mopradef/
